Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
Wow! Such a lovely place!
Wow! Napakagandang lugar!
Why are you tagging along?
Bakit ka sumama?
I'm paying for the trip.
Ako ang nagbabayad ng biyahe.
Be grateful that I've even let you carry my luggage.
Magpasalamat ka na hinayaan kitang dalhin ang aking bagahe.
Hey, did you just click your tongue? You did, didn't you?
Hoy, nag-click ka lang ng dila? Ginawa mo, hindi ba?
Nope, I didn't.
Hindi, hindi ko ginawa.
You did.
ginawa mo.
SOKEI CUP ROOKIE LEAGUE 2025
SOKEI CUP ROOKIE LEAGUE 2025
Let's go.
Tara na.
Hey, wait.
Hoy, teka.
Everyone looks so young.
Napakabata ng lahat.
The Rookie League is a gateway for young talents,
Ang Rookie League ay isang gateway para sa mga batang talento,
only open for new kishi, joryu kishi, and amateur representatives.
bukas lang para sa mga bagong kishi, joryu kishi, at mga baguhang kinatawan.
But age doesn't matter in shogi.
Ngunit ang edad ay hindi mahalaga sa shogi.
They're all monsters-to-be.
Lahat sila ay monster-to-be.
Did you meet Mr. Tatsuya through shogi?
Nakilala mo ba si Mr. Tatsuya sa pamamagitan ng shogi?
Yes, it's a shogi marriage.
Oo, shogi marriage ito.
Oh, wow.
Oh, wow.
How did Mr. Tatsuya propose to you?
Paano nag-propose si Mr. Tatsuya sa iyo?
Oh, I'm too shy.
Naku, nahihiya ako.
It's a secret.
Ito ay isang sikreto.
By the way, my new photobook will be released soon.
By the way, malapit nang i-release ang bago kong photobook.
Please check it out!
Mangyaring suriin ito!
Will you keep playing as a joryu even after marriage?
Patuloy ka bang maglalaro bilang joryu kahit kasal na?
What?
ano?
Some fans are hoping you'll become the first female kishi.
Ang ilang mga tagahanga ay umaasa na ikaw ang magiging unang babaeng kishi.
Though realistically, that would be very unlikely.
Bagama't sa makatotohanan, napakaimposible nito.
The shogi world is full of skilled male players.
Ang mundo ng shogi ay puno ng mga mahuhusay na lalaking manlalaro.
What do you think?
Ano sa tingin mo?
Well…
Well…
Me, becoming a kishi?
Ako, nagiging kishi?
There's no way!
Walang paraan!
Please show us your ring.
Mangyaring ipakita sa amin ang iyong singsing.
She's competing too…
Siya ay nakikipagkumpitensya din ...
Could you look this way?
Maaari ka bang tumingin sa ganitong paraan?
Thank you so much.
maraming salamat po.
SOKEI CUP ROOKIE LEAGUE DAY ONE
SOKEI CUP ROOKIE LEAGUE UNANG ARAW
SAYURI KIMURA VS. ASUKA KUNIMI
SAYURI KIMURA VS. ASUKA KUNIMI
I resign.
nag resign ako.
She did it!
Ginawa niya ito!
YUNA HAYAMI VS. CHIHIRO TAKAHAMA
Yuna Hayami vs. Chihiro Takahama
I resign.
nag resign ako.
Yuna Hayami is retiring?
Nagreretiro na ba si Yuna Hayami?
Yeah. She's going to quit once the marriage is sealed.
Oo. Aalis na siya kapag nabuklod na ang kasal.
I'd say she was just a short-term idol player after all…
Masasabi kong isa lang siyang panandaliang idol player kung tutuusin...
if she wasn't the real deal.
kung hindi siya ang tunay na pakikitungo.
Her strength is real.
Ang lakas niya talaga.
She's strong.
Malakas siya.
Yeah. Despite her looks, her style is very by the book.
Oo. Sa kabila ng kanyang hitsura, ang kanyang estilo ay napaka ayon sa libro.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
It shows that she's relentlessly dedicated to shogi.
Ipinapakita nito na siya ay walang humpay na nakatuon sa shogi.
Maybe Asuka didn't want us around.
Baka ayaw ni Asuka sa amin.
-You think? -Yeah.
-Sa tingin mo? -Oo.
This time, she's even more fired up than usual.
This time, she's even more fired up than usual.
Didn't you see today?
Hindi mo ba nakita ngayon?
See what?
Tingnan kung ano?
Her outfit!
Ang damit niya!
What about her outfit?
Paano ang kanyang damit?
She looked different!
Iba ang itsura niya!
Really?
talaga?
Men are truly hopeless.
Walang pag-asa talaga ang mga lalaki.
She saved up the prize money and her pay from my place
Inipon niya ang premyong pera at ang kanyang suweldo mula sa aking lugar
to buy new clothes.
para makabili ng bagong damit.
Usually, she just borrows mine.
Usually, pinapahiram niya lang yung sa akin.
Well…
Well…
Sometimes, I wonder…
Minsan, iniisip ko…
if this is the right path for her.
kung ito ang tamang landas para sa kanya.
I mean, with the whole "revenge" thing.
Ibig kong sabihin, kasama ang buong "paghihiganti" bagay.
Girls at her age usually want to enjoy a more glamorous life, right?
Ang mga batang babae sa kanyang edad ay karaniwang nais na tamasahin ang isang mas kaakit-akit na buhay, tama ba?
Like that Yuna Hayami.
Gaya ni Yuna Hayami.
Asuka's outfit today was…
Ang damit ni Asuka ngayon ay...
so cute.
sobrang cute.
Is that my game record?
Yan ba ang record ng laro ko?
Oh. Yes.
Oh. Oo.
Whoa, scary. You're studying me.
Whoa, nakakatakot. Pinag-aaralan mo ako.
Wait, does that mean…
Teka, ibig sabihin ba…
you're planning to clear the league?
balak mong linisin ang liga?
Yes, and I will beat you in the final--
Oo, at matatalo kita sa final--
I didn't ask about that.
Hindi ako nagtanong tungkol diyan.
Sorry.
Paumanhin.
But you know, even if you beat me…
Pero alam mo, kahit matalo mo ako...
Hypothetically, I mean.
Hypothetically, ibig kong sabihin.
What's next?
Ano ang susunod?
I'll become a kishi…
magiging kishi ako...
and beat Shoichi Yuuki.
at tinalo si Shoichi Yuuki.
I see.
nakikita ko.
Yes.
Oo.
So…
Kaya…
What?
ano?
Are you really…
ikaw ba talaga…
retiring?
magreretiro?
What's with you?
Anong meron sayo?
But you're so strong.
Pero napakalakas mo.
Strong?
malakas?
Me?
Ako?
Do you…
ikaw ba ay…
really believe that?
naniniwala talaga yan?
Sorry, forget it.
Sorry, kalimutan mo na.
Good night.
Magandang gabi.
SOKEI CUP ROOKIE LEAGUE DAY TWO
SOKEI CUP ROOKIE LEAGUE IKALAWANG ARAW
How did I know that he was the one? That's a hard question.
Paano ko nalaman na siya yun? Mahirap na tanong yan.
Why don't you ask me about tomorrow's finals instead?
Bakit hindi mo ako tanungin tungkol sa finals bukas?
It's Asuka Kunimi!
Ito ay Asuka Kunimi!
-Ms. Kunimi! -What?
-MS. Kunimi! -Ano?
-Congratulations on being a finalist! -Oh.
-Congratulations sa pagiging finalist! -Oh.
Thank you.
salamat po.
As of today, you have eight wins in the official matches.
Sa ngayon, mayroon kang walong panalo sa mga opisyal na laban.
Yes.
Oo.
Are you aiming for the kishi admission test?
Nilalayon mo ba ang kishi admission test?
-Oh, yes. -You could be the very first female kishi!
-Ay, oo. -Maaaring ikaw ang pinakaunang babaeng kishi!
What about it?
ano naman?
How does it feel to be making history?
Ano ang pakiramdam na gumawa ng kasaysayan?
Well…
Well…
-Come with me. -What?
-Sumama ka sa akin. -Ano?
-Get in! -What? Oh, okay.
-Pumasok ka! -Ano? Oh, okay.
Just a few words please!
Ilang salita lang please!
-Please start driving. -Sure.
-Mangyaring simulan ang pagmamaneho. -Oo naman.
Ms. Kunimi!
Ms Kunimi!
A word please!
Isang salita please!
-One comment! -Please!
-Isang komento! -Pakiusap!
Give us a minute!
Bigyan mo kami ng isang minuto!
Thanks.
Salamat.
Those flies are so annoying.
Nakakainis yung mga langaw na yun.
So, where are we going?
So, saan tayo pupunta?
Hang out with me for a bit.
Sumama sa akin saglit.
What?
ano?
Thank you for waiting.
Salamat sa paghihintay.
Here's your drink.
Eto na ang inumin mo.
Sherry. It's their specialty.
Sherry. Specialty nila yun.
But I don't drink.
Pero hindi ako umiinom.
It's nothing. Have a glass with me.
Ito ay wala. Samahan mo ako ng baso.
Since tomorrow will be my last game.
Dahil bukas ang huling laro ko.
Cheers.
Cheers.
So…
Kaya…
Are you serious about becoming a kishi?
Seryoso ka bang maging kishi?
I am.
ako.
Do you understand how hard it is?
Naiintindihan mo ba kung gaano ito kahirap?
-Yes. -No.
-Oo. -Hindi.
No, you don't.
Hindi, ayaw mo.
Do you think I'm happy, playing as a joryu kishi?
Sa tingin mo ba masaya ako, naglalaro bilang joryu kishi?
I failed.
Nabigo ako.
I started training in the Shoreikai ever since I was a child.
Nagsimula akong magsanay sa Shoreikai mula pa noong bata pa ako.
I dreamed of becoming a kishi.
Pinangarap kong maging kishi.
But I couldn't beat those monsters.
Pero hindi ko kayang talunin ang mga halimaw na iyon.
I'm a woman after all.
Babae ako kung tutuusin.
There's a wall I can't overcome.
May pader na hindi ko kayang lampasan.
What a waste.
Sayang naman.
What?
ano?
You're really strong.
Malakas ka talaga.
Hey. Stop talking like you know everything.
Hey. Tumigil ka sa pagsasalita na parang alam mo na ang lahat.
You don't understand the reality yet.
Hindi mo pa naiintindihan ang realidad.
Reality?
Realidad?
Women can only go so far.
Ang mga kababaihan ay maaari lamang pumunta sa malayo.
You'll see it one day.
Makikita mo ito balang araw.
I doubt it.
Nagdududa ako.
What?
ano?
Maybe that day…
Baka sa araw na iyon…
will never come.
hindi na darating.
Well…
Well…
I'm really just speaking my mind.
Sinasabi ko lang talaga ang isip ko.
Are you mocking me?
Pinagtatawanan mo ba ako?
I'm not.
hindi ako.
I knew it. You're crazy in the head.
alam ko na. Baliw ka sa ulo.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
It's not normal to try to kill someone.
Hindi normal na subukang pumatay ng tao.
I've given up on that.
Ibinigay ko na iyon.
Someone told me that
May nagsabi sa akin niyan
you can't kill a kishi with a knife.
hindi mo kayang pumatay ng kishi gamit ang kutsilyo.
You can only kill them with shogi.
Maaari mo lamang silang patayin sa pamamagitan ng shogi.
What?
ano?
So, you're planning to become a kishi to beat Shoichi Yuuki?
So, pinaplano mong maging kishi para matalo si Shoichi Yuuki?
Yes.
Oo.
I'll kill him with shogi.
Papatayin ko siya ng shogi.
You're seriously deranged.
Grabe nabaliw ka.
How could you win against Shoichi Yuuki?
Paano ka mananalo laban kay Shoichi Yuuki?
He's at the very top of the shogi world.
Siya ay nasa pinakatuktok ng mundo ng shogi.
Why not?
Bakit hindi?
We never know if we will win or lose.
Hindi natin alam kung mananalo tayo o matatalo.
This is going nowhere.
Ito ay walang patutunguhan.
You just don't get it.
Hindi mo lang gets.
But I've decided.
Pero nakapagdesisyon na ako.
I'll destroy you tomorrow.
sisirain kita bukas.
I look forward to it.
Inaasahan ko ito.
Welcome back. You stayed out late.
Maligayang pagbabalik. Late ka lumabas.
He was up waiting.
Siya ay naghihintay.
Was he upset?
Nagalit ba siya?
He wanted you to rest.
Gusto niyang magpahinga ka.
Does the reception seating chart look okay to you?
Okay ba sa iyo ang reception seating chart ?
Are you listening, Yuna?
Nakikinig ka ba, Yuna?
What if I said I don't want to retire?
Paano kung sinabi kong ayoko nang magretiro?
What?
ano?
Just kidding. Let's sort out the seating chart.
biro lang. Ayusin natin ang seating chart.
Ms. Kunimi!
Ms Kunimi!
Congratulations on being a finalist!
Congratulations sa pagiging finalist!
What?
ano?
ASUKA KUNIMI DETERMINED TO BECOME THE FIRST FEMALE KISHI
TINUTUKOY NG ASUKA KUNIMI NA MAGING UNANG BABAENG KISHI
Thank you.
salamat po.
As of today, you have eight wins in the official matches.
Sa ngayon, mayroon kang walong panalo sa mga opisyal na laban.
Yes.
Oo.
Are you aiming for the kishi admission test?
Nilalayon mo ba ang kishi admission test?
Oh, yes.
Ay, oo.
You could be the very first female kishi!
Maaaring ikaw ang pinakaunang babaeng kishi!
What about it?
ano naman?
How does it feel to be making history?
Ano ang pakiramdam na gumawa ng kasaysayan?
DAY THREE FINALS
IKATLONG ARAW FINALS
As it is the scheduled time, please begin the game.
Dahil ito ang nakatakdang oras, mangyaring simulan ang laro.
-Let's have a good match. -Yes.
-Magkaroon tayo ng magandang laban. -Oo.
ROOK
ROOK
Hey. What's going on?
Hey. Anong nangyayari?
Yuna Hayami is leading at this point.
Si Yuna Hayami ang nangunguna sa puntong ito.
What?
ano?
She's changed.
Nagbago na siya.
Asuka Kunimi, one minute remaining.
Asuka Kunimi, isang minuto ang natitira.
Good.
Mabuti.
She has stopped playing by the book.
Tumigil siya sa paglalaro ng libro.
Is that bad?
masama ba yun?
No.
Hindi.
This is getting interesting!
Ito ay nagiging kawili-wili!
A straight-up fist fight. It's her thing.
Isang straight-up fist fight. Bagay sa kanya.
YUNA HAYAMI VS. ASUKA KUNIMI
YUNA HAYAMI VS. ASUKA KUNIMI
Tatsuya, have you seen your dad?
Tatsuya, nakita mo na ba ang tatay mo?
No, I haven't.
Hindi, hindi ko pa.
Why?
Bakit?
He missed the board meeting today.
Na-miss niya ang board meeting ngayon.
Hey, is that the chairman?
Uy, si chairman ba yan?
-Oh, wow. -You're right, it is.
-Oh, wow. -Tama ka, ito ay.
-Why is he here? -Did you know?
-Bakit siya nandito? -Alam mo ba?
No, I didn't.
Hindi, hindi ko ginawa.
No one told me anything.
Walang nagsabi sa akin ng kahit ano.
-What's the matter? -Why did he come?
-Ano ang problema? -Bakit siya dumating?
He never shows up at games like this…
Hindi siya nagpapakita sa mga larong tulad nito...
I found where Dad is.
Hinanap ko kung nasaan si Dad.
What? Where?
ano? saan?
Look…
tignan mo...
SHOICHI YUUKI SHOWED UP. MR. YUUKI IS AT THE ROOKIE CUP.
NAGPAKITA SI SHOICHI YUUKI. MR. NASA ROOKIE CUP SI YUKI.
Looks like Asuka's having fun.
Mukhang ang saya-saya ni Asuka.
ROOK
ROOK
I resign.
nag resign ako.
Oh! Uh, thank you very much.
Oh! Uh, maraming salamat.
That was amazing!
Kahanga-hanga iyon!
You're leaving without meeting her?
Aalis ka ng hindi mo siya nakikita?
Hey, wait!
Hoy, teka!
I remember you. Todou.
naaalala kita. Todou.
Hey! Stop it!
Hoy! Itigil mo na!
Thanks for remembering me.
Salamat sa pag-alala sa akin.
I'm honored.
Ako ay pinarangalan.
I see you still care about the daughter you threw out.
Nakikita kong nagmamalasakit ka pa rin sa anak na pinalayas mo.
Yuuki Ho-oh?
Yuuki Ho-oh?
Todou, did you train Asuka?
Todou, sinanay mo ba si Asuka?
Yes.
Oo.
That somehow happened.
Nangyari yun kahit papaano.
I see.
nakikita ko.
That's good.
buti naman.
What?
ano?
What's good?
anong maganda?
You're the one who said shogi isn't for me!
Ikaw ang nagsabing hindi para sa akin ang shogi!
Are you pitying us losers for teaming up?
Naaawa ka ba sa aming mga talunan sa pagtatambal?
Hey, it's Chairman Yuuki!
Hoy, si Chairman Yuuki!
-This way! -Over there!
-Sa ganitong paraan! - Doon!
-Chairman! -Hey.
-Tagapangulo! -Hoy.
We're not done yet!
Hindi pa tayo tapos!
That was a good game.
Iyon ay isang magandang laro.
Hey Yuuki. Be prepared.
Hoy Yuuki. Maghanda ka.
-The times are changing. -Sir, a few words on the finals please.
-Nagbabago ang panahon. -Sir, ilang mga salita sa finals mangyaring.
-What brought you here today? -Sir!
-Ano ang nagdala sa iyo dito ngayon? -Sir!
Welcome home.
Maligayang pagdating sa bahay.
Today,
ngayon,
I, Tatsuya Yuuki, and Yuna Hayami,
Ako, Tatsuya Yuuki, at Yuna Hayami,
are here to share the news of our engagement.
ay narito upang ibahagi ang balita ng aming pakikipag-ugnayan.
We are very pleased to be able to share the news with you in our own words today.
Lubos kaming nalulugod na maibahagi sa iyo ang balita sa sarili naming mga salita ngayon.
Once we are officially married,
Kapag kami ay opisyal na kasal,
I will be retiring from being a joryu kishi.
Magreretiro na ako sa pagiging joryu kishi.
From now on, I will dedicate myself to supporting my family.
Mula ngayon, iaalay ko ang aking sarili sa pagsuporta sa aking pamilya.
Maybe she was looking for a reason to quit.
Siguro naghahanap siya ng dahilan para huminto.
Though I'm stepping back, I'll be supporting Tatsuya as his partner.
Kahit na ako ay umatras, susuportahan ko si Tatsuya bilang kanyang kasosyo.
In that way, I hope to give back to the shogi world.
Sa ganoong paraan, umaasa akong makapagbalik sa mundo ng shogi.
What's up? Feeling lonely?
Anong meron? Nakaramdam ng kalungkutan?
No, it's not like that.
Hindi, hindi naman ganoon.
The more you win, the more people you'll eliminate.
Kapag mas nanalo ka, mas maraming tao ang iyong aalisin.
That's what shogi is.
Yan ang shogi.
Hello?
Hello?
What? Are you kidding? I need an explanation--
ano? nagbibiro ka ba? Kailangan ko ng paliwanag--
They hung up, damn it!
Binaba nila ang tawag, damn it!
What's the matter?
Ano ang problema?
We're banned.
Pinagbawalan kami.
You've been rejected from every match we entered you into.
Tinanggihan ka mula sa bawat laban na pinasukan namin sa iyo.
This is the fifth one.
Ito ang panglima.
Why?
Bakit?
Someone's pressuring them.
May pumipilit sa kanila.
Someone's telling them to keep you out of the game.
May nagsasabi sa kanila na pigilan ka sa laro.
Pressure…
Presyon…
Thank you so much.
maraming salamat po.
Please look straight ahead.
Mangyaring tumingin nang diretso.
This way please.
Sa ganitong paraan pakiusap.
Why're you interfering when the very first female kishi is emerging?
Bakit ka nakikialam kapag ang pinakaunang babaeng kishi ay umuusbong?
I'm just playing the best move.
Naglalaro lang ako ng best move.
The disciple you once failed to make a kishi is interfering.
Nakikialam ang alagad na minsan mong nabigo sa paggawa ng kishi.
Kaori Yuuki.
Kaori Yuuki.
Wouldn't you like to see the very first female kishi?
Hindi mo ba gustong makita ang pinakaunang babaeng kishi?
Why do you want to become a kishi?
Bakit mo gustong maging kishi?
To fight against this shitty world.
Upang labanan ang bastos na mundong ito.
Age? Gender?
Edad? Kasarian?
None of that matters, does it?
Wala sa mga iyon ang mahalaga, hindi ba?
I'll use everyone as a stepping stone and rise above.
Gagamitin ko ang lahat bilang stepping stone at babangon ako.
Subtitle translation by: Kana S.
Pagsasalin ng subtitle ni: Kana S.